---
id: confucius63
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（63）

> 2007/4/11 15:36:09

**有子曰：其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！**

杨伯峻：有子说：“他的为人，孝顺爹娘，敬爱兄长，却喜欢触犯上级，这种人是很少的；不喜欢触犯上级，却喜欢造反，这种人从来没有过。君子专心致力于基础工作，基础树立了，“道”就会产生。孝顺爹娘，敬爱兄长，这就是“仁”的基础吧！”

钱穆：有子说：“若其人是一个孝弟之人，而会存心喜好犯上的，那必很少了。若其人不喜好犯上，而好作乱的，就更不会有了。君子专力在事情的根本处，根本建立起，道就由此而生了。孝弟该是仁道的根本吧？”

李泽厚：有子说：“做人孝敬父母，尊爱兄长，而喜欢冒犯上级官长的，少有。不喜欢冒犯上级而喜欢造反作乱的，从来没有。君子在根本上下工夫，根本建立好了，人道也就生发出来。孝敬父母，尊爱兄长，就是人的根本吧？！”

**详解**：前面一直说孔子的弟子们是如何对孔子进行歪曲，如何把自己的私货夹带到《论语》之中，其中最过分的就是这位“有子“了。在《论语》中，孔子其他弟子都称呼名字，只有“有子”和“曾子”是被带上“子”的尊称，连颜回这孔子最出色的弟子，在《论语》中也没被称为“颜子”，这就很奇怪了。最奇怪的是，在《论语》通常排序里，“有子”的第一条语录排在孔子最出名的三个“不亦”后面，等于在500多条语录中排名第二，是所有弟子里最早出现的，而“曾子”的第一条语录，被排在第四位，是所有弟子里第二出现的。现在，搜索排位还要付费，这“有子”与“曾子”，都是孔子晚年才收的弟子，有何德何能单独被尊称而且排位如此靠前，完全占据最好的广告位置，二千多年来，让如此多人看《论语》时，都被迫第一时间记住这两位，凭什么？唯一合理的解释，现在流传的《论语》就是这两位的弟子合伙编辑的，其中大量夹带了他们的私货，这简直是中国文化史上最无耻的一笔。

本章，字面意思很简单，上面三位都解释了，大同小异，而最大的问题是，这“有子”说了那么多废话，其核心思想还是为了扼杀所有的“犯上作乱“者。儒学刚猛，充满反抗精神，竟然被这“有子”阉割成奴才玩意。这人还特虚伪，最后所谓“孝弟也者，其为仁之本与！”，说的可不是“孝弟”，因为按照前面“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。”的逻辑，为什么强调、宣扬“孝弟”？就是因为“孝弟”了就不“犯上”，进而就不“作乱”。按这种逻辑，并不是“孝弟”本身真被此人看重，而是宣扬“孝弟”导致的不“犯上作乱”结果符合了此人所代表的、害怕被“犯上作乱”的那一群人的利益。而又是谁最怕“犯上作乱”呢？

此人所谓“君子务本，本立而道生”，完全与孔子的思想背道而驰，连“曾子”的所谓“一以贯之”都与孔子无关，这所谓的君子之本，不过是为了把其“孝弟”了就不“犯上”进而就不“作乱”的谎话说圆而编造的更大谎言。其中的逻辑关系无非是，你要成为君子，首先要有“君子之本”，有了“本”才有“道”生，而“孝弟”是“仁”道之本，君子都要遵守。这样，通过伪造的所谓“君子之本”，“有子”就一步步将人引向永远无条件地不“犯上作乱”的真正陷阱，否则就是忘“本”了，然后就可以宣布此人违反“仁”道，就不是“人”，是“贼”是“寇”，然后就可以围而灭之，这样，这些害怕被“犯上作乱”的人，就可以永远继续为非作歹，鱼肉世界，这就是两千多年来的中国统治者看着“有子”、“曾子”们所夹带着私货编撰的《论语》就特别亲切的根本原因。
 
（待续）

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:38:12<br/>

前两天经常说中石化，就如同过年前经常说联通，后面经常说中行一般，由此，这剧本的有趣地方，应该有点感觉了。汉奸原来不是很多工行要打压吗？那他们现在能对工行干点什么呢？把工行打压下5元？拉起来？现在中行已经成龙头了，看看两者的差价。其实，现在大盘的走势，就是一个现场直播，就那几只大盘股票，对指数起着关键作用，如何应用，什么时候用什么，大家应该好好体会，从过年前开始，慢慢体会，这样会学到点东西。

至于大盘，没什么可说的，测顶的人是最无耻的，按他们的预测，他们早就尸骨无存了，还好意思出来晃？顶是干出来的，而不是测出来的，连这个最简单的道理都不懂？还是那句话，看不明白的就看5日线，技术好的，可以充分利用震荡先卖后买打短差、换股，但绝对不能追高。现在能打住大盘的，只能是管理层的大棒，否则，大盘将继续走到资金与筹码的能量平衡位置才能停下来休整，而这个位置是不可预测的，是干出来的。心态不好、心脏不好的，就半仓，这样出现什么情况都好办了。

个股就不说了，反正都是以前说的，现在是瓜田李下，只干不说。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:48:48<br/>

[匿名] 新浪网友 

 
2007-04-11 15:41:59 <br/>
MM，607怎样，你说让大家去吸汉奸血，我买了。 <br/>
=<br/>
买了就好，汉奸基金在13元附近加仓，没买的就算了，没必须追高为汉奸抬轿子。到时候上去后，找机会把汉奸折腾一把。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:50:26<br/>

[匿名] 乐土 

 
2007-04-11 15:42:01 <br/>
老师：<br/>
您好！<br/>
一线蓝筹几乎同时被点燃，是否预示后几天将出现二八行情．两大银行正在做技术整理？<br/>
认真学习您给我们大家的论语. 
 
==<br/>

你就当成板块轮动，指数看深圳就可以，上海可以参考。
注意，什么股票都不要追高。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:51:58<br/>

[匿名] 小八 

 
2007-04-11 15:42:36 <br/>
第一页，耶耶。老师好。<br/>
老师，正在学习实践同级别分解的机械买卖操作中，但是从３０分钟图来看，往往盘背在３０级别也是很难等的，因为ｍａｃｄ的参数是默认的。如果把它改成5.10.10那么感觉红绿柱子的显示要敏感一些，您看这个修改参数的做法可行吗？如果不可行您觉得用哪个比较合适呢？（我股龄不长，追随老师之中），望老师不吝赐教，谢谢！ 
 
==<br/>
30分钟等不到，就按5分钟来，想快还不简单？不过，如果不熟练，别按太小级别的，一旦判断错误，改都改不过来。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:54:39<br/>

[匿名] 小丸子 

 
2007-04-11 15:51:36 <br/>
今天倒是能准确判断下跌，也能准确判断上涨，但是没能心到手到，看来这个过程还要练习，就是太贪心了，几只股票都想买，又没那么多银子，好不容易决定买其中一只，收盘发现没买的都涨停了，而买了的却没怎么涨。
 
==<br/>
先保证操作正确，再保证结果更好，这是两个层次的东西，没有第一层次，后面是没意义的。而要保证操作正确，最好就是一心一意，选好一定的股票，反复操作，如果你把所有该级别的震荡都基本把握，其实效率并不低。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:56:49<br/>

[匿名] hehe2 

 
2007-04-11 15:43:11 <br/>
BLOG主,今天基本把握主下跌了.

不过就是老是没有跌完就进去. 这个是个教训, 我要记住!  
 
==<br/>
先有节奏感，再完善准确率。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 15:59:05<br/>

[匿名] 百思不解 

 
2007-04-11 15:44:44 <br/>
楼主好！44课里小级别背驰引发大级别转折，文中举例如下：<br/>
“向上30分钟级别的a+A+b+B+c，如果c是一个1分钟级别的背驰，最终引发下跌拉回B里”。

请问，c如果发生一个5分钟级别背驰（但c对b不背驰），最终引发下跌拉回B里，这种情况和上面例子在分析上有什么不同呢？或者说，这种情况和a+A+b+B+c发生30分钟背驰而必然拉回到B里有什么区别呢？
 
=<br/>
这没什么不同，即使是1分钟以下背驰，道理也是一样的。那1分钟背驰只是一种举例，并不是说一定要是1分钟背驰。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:02:12<br/>

[匿名] 水房姑娘 

 
2007-04-11 15:45:05 <br/>
ＭＭ，我感觉游资有争分夺秒赶顶的劲头啊。 
 
==<br/>
就算指数见顶也没什么大不了的，1月4日那次不也见了，后来指数不动，很多个股继续翻番，有本ID这样的人在，一有机会自然到处点火，还怕市场没机会？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:12:11<br/>

[匿名] 缠心雕龙 

 
2007-04-11 15:48:27 <br/>
缠中说禅 <br/>
2007-04-10 15:37:11 <br/>
[匿名] 缠心雕龙 <br/>
2007-04-10 15:30:44 <br/><br/>
博主好，请教盘整背驰的问题：
三段走势“上下上”，设为A0A1A2，假如A0最短，A1最长，A2中等长度，且A2高点大于A0低点但低于A0高点，同时看MACD指标，A2的面积比A0大，这时能说A2对A0未盘背吗？
感觉A2回中枢的力度比A0离开中枢的力度要大得多，虽然A2没创新高，严格说这不能叫盘背吧？<br/>
==<br/>
这在中枢震荡那节里都有，请去看看。 

－－－－－－－－<br/>
不好意思，我理解中枢震荡那节内容，觉得上述情况就是“未盘背”，因为A2力度大于A0嘛。但好多同学说没创新高，那就是“盘背”。希望博主明确一下。 
 
==<br/>
创新高或新低才有背驰或盘整背驰的可能。未创新高的情况，其实可以按中枢震荡的方式去看，等于达不到上次震荡的力度，也可以用MACD等辅助看，但和背驰不是同一样东西，这在关于中枢震荡的力度判断那一课里里都有的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:13:54<br/>

[匿名] 幼稚园 

 
2007-04-11 16:10:58 <br/>
缠姐，昨天加仓了600598北大荒，按日线级别操作的。今天有所表现，能帮我看一下我分析的正确吗？ 
 
==<br/>
这种图形是不会有日线级别买点的，小级别当然有。做对了，有可能是碰对了，所以要把问题搞清楚。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:22:30<br/>

[匿名] touchnet 

 
2007-04-11 15:49:04 <br/>
关于背驰后最后中枢扩展的情况，向老大请教：

对于向上30分钟级别的a+A+b+B+c，如果b、c背驰，不妨设背驰后5分钟走势段依次为C1,C2,C3,C4,C5等等，其中奇数段向下，偶数段向上。则必有以下结论：<br/>
1、min(C1)\<=GG(B)<br/>
-------<br/>
第一段折返就必须与B的GG有重叠部分。

2、min(C3)\<=max(C1)<br/>
--------<br/>
否则，将形成一个与B完全不重叠的C，与背驰后结束该走势矛盾。

3、min(C5)\<ZG(C),其中C为C1,C2,C3形成的30分钟级别的中枢。<br/>
--------<br/>
否则C5形成C的三买，此时C已结束，对于中枢扩展来说，B,C如果要扩展成日线中枢，根据中枢定义，至少要9段5分钟走势才能形成日线级别的中枢，此时，B中若只有三段次级走势，则目前B,C,再加上c，总共只有七段，所以C5只能走C的延伸段，这样加上C4,C5，就有9段了。 
 
==<br/>
首先，你这些结论都有一个前提，就是背驰的级别是30分钟的，否则，一个小级别背驰，完全可以不这样走。至于后面的分析，有些细节不太对，因为后面的课程就会说到，请等明天。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:27:00<br/>

[匿名] 白玉兰 

 
2007-04-11 16:17:29 <br/>
[匿名] 白玉兰 

2007-04-11 15:50:15 <br/>
妹妹好！

最近只是二线优质或成分股的天下，是不是象915这样的（定义为三线股？）即使有题材的也处于休眠中？ 

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

妹妹别不理我？如果我问错了，就不要回答了。 
 
==<br/>
对不起，问题太多，没看到。这前段时间说过，二线要先腾出空间，三线才能继续，中线没有任何问题。所以一定要踏准板块轮动的节奏，但如果没跟上，也没必要跟了，等待也是一种操作。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:30:32<br/>

[匿名] asdf 

 
2007-04-11 15:52:31 <br/>
女王，对各个级别的中枢分辨还是糊涂啊？<br/>
譬如连续10天涨停， 又连续5天跌停， 又连续10天涨停，又连续5天跌停，没有一个日线中枢，这样构不构成周线中枢啊？<br/>
是不是周线中枢形成前一定要形成日线级别上的3段走势？ 可不可以是30分钟级别上的？ 
 
==<br/>
中枢级别和幅度没有必然的关系。没有日线3段，怎么会有周线中枢？如果是30分钟，就至少要9段，那也自然形成3段日线的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:38:49<br/>

[匿名] II 

 
2007-04-11 16:27:07 <br/>
博主，这个问题回答下吧。谢谢！~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/>

老大,那你不管999了吗.它这几天不太好噢.

==<br/>
这种问题毫无意义，什么叫管？难道天天涨才是管？股票是有节奏的，你看600497去年6月份时盘了多长时间。对于散户，根本没必要专门弄一只股票，热点在哪里就去哪里，优质二线股，全市场本ID第一个把剧本告诉大家，怎么不去关心？

至于999，本ID只知道，万科也是华润的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:47:16<br/>

[匿名] 麒麟 

 
2007-04-11 16:02:53 <br/>
妹妹,你资金量这么大,干出顶后怎么出货啊?用不用事先~~~另我按妹妹提示的大方向买的000912,怎么不涨啊?谢谢妹妹!好几天都没回答俺的问题了 
 
==<br/>
为什么要出货，20年的大牛市，出了货去哪里买回来？先把这牛市的性质搞清楚。一个20倍市赢率的股票，过三个月以后再问这个问题，看在什么位置。市场只会给耐心者以回报。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:51:04<br/>

[匿名] asdf 

 
2007-04-11 16:39:23 <br/>
缠中说禅 

2007-04-11 16:30:32 <br/>
[匿名] asdf 


2007-04-11 15:52:31 <br/>
女王，对各个级别的中枢分辨还是糊涂啊？<br/>
譬如连续10天涨停， 又连续5天跌停， 又连续10天涨停，又连续5天跌停，没有一个日线中枢，这样构不构成周线中枢啊？<br/>
是不是周线中枢形成前一定要形成日线级别上的3段走势？ 可不可以是30分钟级别上的？ 

==<br/>
中枢级别和幅度没有必然的关系。没有日线3段，怎么会有周线中枢？如果是30分钟，就至少要9段，那也自然形成3段日线的。 

------------------------<br/>
但是这种情况，周线图上有“下上下”三段了。如果这样的话，就是某级别图上的3段重叠不一定构成中枢了， 依次推下去，每个级别图都不一定， 实际上看到的中枢不一定是中枢了。这个看图判断中枢有点不确定性啊 
 
=<br/>
不是随意三段就可以，是三段次级别，你在次级别上没有中枢，那当然不是，谁告诉你看到“上下上”就是中枢的？而且前面说过，最准确的中枢分析，应该从分笔开始，逐步扩上去，但这样太麻烦，所以就可以用1分钟之类的代替，实际效果是一样的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:54:19<br/>

[匿名] 后知后觉 

 
2007-04-11 16:50:20 <br/>
感谢禅主，我再复制一遍（已经复制5遍了）：<br/>
大象轮番出场，联通如约挪步，他们按照各自的生肖，在给源源不断进入股市的新人表演。于是新股民真的骑龙、骑马、骑老虎，很多老股民骑熊、骑鼠、骑猪屁股。 演绎再演绎，也让吃惯了西餐的人慢慢开始感觉到了豆汁儿、焦圈儿、臭豆腐的魅力。一些骑墙头的，也在慢慢加入进来。<br/>
至于工行那辆化油器不适应中国汽油、轮胎不适应平安大道的车，可能是这样的，他们自己打火挪几步，那些骑墙头上的人再去推他们几步，这样苟延残喘，也算不丢人，总算适应了咱们的国情了。<br/>

帮助：<br/>
今天搞了点石头记的药。还盯了一个股，也让群里同学注意了，可发现那里的庄家在大笔卖出。莫非他们要去推工行？哈哈，不得而知了。<br/>
请老大帮助分析一下600327，盘面内、外的东西都行。 

==<br/>
一个股票从一位数变成两位数，有一个大的震荡，是最正常不过了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 16:56:26<br/>

[匿名] 戈石 

 
2007-04-11 16:40:32 <br/>
尊女王：<br/>
今天这一讲之后，我感觉《论语》已经讲完了。除了“学而时习之，不同不相，不知不愠，不患而患，食谋道谋”，没有多少是孔子自己的了，是吗？ 
 
==<br/>
子曰的，基本都是，怎么会没有？只是夹带了很多其弟子的语录，和孔子的是不搭界的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/11 17:02:48<br/>

对不起，5点了，6点半前要到某条街道，晚上上不来了。

先下，明天再见。
</div>